---
title: CubingLT
excerpt: キューブパズルをテーマとしたライトニングトーク会、CubingLTについて紹介します。
description: キューブパズルをテーマとしたライトニングトーク会、CubingLTについて紹介します。
header:
  og_image: /assets/img/cubinglt/cubingLT-header.png
  overlay_image:  /assets/img/cubinglt/cubinglt-splash-header.jpg
  overlay_filter: 0.2
  teaser: /assets/img/cubinglt/cubingLT-header.png
  actions:
    - label: "イベントページ"
      url: "https://cubinglt.connpass.com/"
date: 2020-07-05 21:00:00 +0900
last_modified_at: 2020-07-05 21:00:00 +0900
categories:
  - cubingLT
tags:
  - コミュニティ
layout: single

author_profile: true
sidebar: true
permalink: /cubinglt/
---

ルービックキューブ愛好家、スピードキューバー、パズルコレクターのみなさんこんにちは。

**キューブパズルをテーマにしたLT (ライトニングトーク) をやってみませんか？**

## どんなイベント？
**「キューブパズルに関することなら何でもOK！」というテーマ設定のLT (ライトニングトーク) 会です。** 短い時間で複数の発表者にお話をいただき、ディスカッションや交流をすることを目的としています。

### そもそもLTって何？
LT（ライトニングトーク）とは、複数の講演者をお呼びして、非常に短い発表をしていただくプレゼンテーションの形式です。主に技術系のカンファレンスなどで行われることが多いです。日本のキューブ界隈においても、過去に何度かLT会が開催されたことがあります。

ライトニングトークって何？という人は[「猿でもわかるLT～はじめてのライトニングトーク～」](https://note.com/mc_kurita/n/n5db9cba224b5)などを読むといいでしょう。

### どうしてLTをやる？やりたいの？
**この企画を検討していた2020年6月の段階から、新型コロナウイルスの流行による感染症対策の一環として、WCA公式大会や交流会などがほぼ開催されていないという現状が続いています。**公式大会は2020年3月から開催されていませんし、9月に予定されていた日本大会もキャンセルとなりました。公式大会があるから集まってキューブを回して、自然に交流もするというスタイルはこれからどんどん難しくなるでしょう。

この期間に、オンラインでの各種イベントなどがいくつも企画されました。**CubingUSAによる[本家Cubing At Home](https://www.cubingathome.com/)**は第一回から第五回が開催され、シーズンかされたイベントとして継続していくようです。**有名YouTuberであるLaZer0MonKeyの[#monkeyleague](https://www.youtube.com/watch?v=1qAVOekHMxQ)**もオンライン観戦型のキューブイベントとして非常に白熱した対決を配信してきました。すごいぞMatty。

その中で、6月上旬に開催された、**日本初のオンライン大会である「Cubing At Home Japan」は非常に面白い取り組みであると感じました。**私は運営とは全く無関係で、単なる競技者として参加しましたが、少人数でも時間を共有してイベントをやるのは楽しいものだなあと感じ、このライトニングトーク会を企画する契機となりました。ですので、ライトニングトークは本来オフラインでやって、交流メインにすると面白いのですが、今回は完全オンラインで企画を始めてみようと思っています。（もしかしたらいずれオフラインで開催してみるかもしれませんね？）

なかなかオフラインで交流しづらいこのご時世、**この企画がちょうどいい発表の場になり、他のキューバーの考えていることやっていることを知るいい機会になることを期待しています。**

…結局のところ、私がほかの素敵キューバーの素敵トークを聞いて楽しみたい！というのが一番大きいのですが、同じような思いのある方がいればと思い、公開イベントとして企画しています。できる限り楽しいものにしますので、是非ご参加いただけるようお願いいたします！

### どんなテーマで話すの？
**キューブパズルを題材とした短いプレゼンテーションであれば何でも歓迎します！**

第一回では、**「このコロナの外出自粛期間にキューブ関係でこんなことやってました！やります！やりたくなった！思い出した！」**という大まかなテーマ設定をしてトークをいただこうと思っています。しかし、実質なんでもありです。キューブパズルに関することなら何でもOKです。

LTという形式に既に慣れている方もそうでない方も、何か発表してみませんか？　発表者募集中です。

#### 想定されるトークの例
- スピードキューブを楽しくするためこんなソフトウェアを開発しました！
- キューブの普及活動としてこんなことをやりました、こんなことをやりたい！
- 3-Styleを全部覚えてsub-20したので次は1LLLに挑戦する！
- 5分でわかる！明日から使える簡単ZBLL講座！
- 5分で振り返る世界大会XXXXの思い出
- などなど…

### プレゼンテーションの形式は？
- **発表時間は5分です。**5分過ぎたら問答無用で打ち切ります。
- これに加えて**ディスカッションの時間を最大5分取ります。**
- 発表者は最大で**8名くらいまで**を想定しています。発表希望者が増えたらストレッチ式に増えます。
- **画面共有できるものであればスライドでなくても問題ありません。**実際にキューブを5分間解きながら話すトークでもいいと思います。

## どうやって参加するの？
**[connpassのイベントページ](https://cubinglt.connpass.com/)でイベントの参加申し込みを受け付けています。**
発表者はZoomあるいはDiscordで資料共有しながらトークをしていただき、発表しない視聴者は同じミーティングに入るか、あるいはYouTubeLiveなどで視聴することを想定しています。

接続情報はお申込みいただいた方に別途共有させていただきます。

### 配信・アーカイブなど
- YouTubeLiveへの配信も検討しています。技術的な要素をまだ把握しきれていないので、これから考えます。
- 発表者の許可がいただければ、録画の上、後ほどアーカイブを公開させていただきます。

## 参加してくださる方へ
### 視聴者向け情報
- 入退出自由で参加できます。
- 質疑応答はテキストあるいは音声でできるように準備します。

### 発表者向け情報
- マイク、スピーカー、カメラデバイスなどをご用意ください。
- イベント2週間前くらいまでにはセッションのタイトルだけはいただけると助かります。スライドは当日ギリギリまで修正いただいて問題ありません。
- 本番の前に、リハーサル／接続試験を予定しています (日程未定)。音声、映像、資料共有に問題がないことを一緒に確認させてください。

## 開催情報
### CubingLT #1 : 2020/07/18(土) 15:00-17:00

|番号|発表者|テーマ|備考|
|---|------|-------|-----|
|1|かわむ|csTimerエバンジェリストネタ？|ほかに話す人いなければ話すつもりでいました。|
|2|Nyanyan|ルービックキューブで世界記録保持者になりたい(ロボット部門で)||
|3|Toru Morooka|スピードキューブフォトグラファーの心得|もろーかさん本体。|
|4|くるくる会 Hamada|10年のキューブサークル運営とキューブ指導で得られた知見||
|5|Cube Voyage|左手人差し指で「U」のススメ|もろーかさん分身。後日Yotubeに載るネタ|
|6|さかばー(Sakaki)|3-Style Navigatorをリリースします||
|7|Yuuki|未定||

### CubingLT #2 : 日時未定
近いうちに開催予定

**Happy Cubing!!**
