---
title: 大人のためのルービックキューブ勉強会#37
layout: noheader
---

# 大人のためのルービックキューブ勉強会#37

**キューブパズル好きの大人集合！！**

## 開催概要
このイベントは、 **キューブパズルが好き！これから好きになりたい！** という大人キューバーが、平日の夜の仕事帰りに集まってキューブを回す会です。（通称：大人キューブ会）  キューブが好きな人が気軽に集まって交流するオフ会ですので、キューブ仲間を増やしたい方も気軽にご参加ください。

2016年ごろより始まり、毎月月末の金曜日を目処にゆるやかに開催されている会です。しかし、もともと主催されていた中島さんがご多忙のため、ここ数ヶ月開催されていませんでした。今回、大人キューバーで定期的に集まりたい！継続しよう！と思い、企画しました。

### 対象者
次のような方は参加すると楽しめます！

- キューブパズルやスピードキューブが好きな大人
- キューブ好きの仲間と集まって交流したい方
- キューブパズルを解けるようになりたい方
- キューブについて教えることのできる方

### 日時
**2019/1/10(金) 18:30-20:30**

|時間|内容|
|---|---|
|18:00-18:30|会場設営|
|18:30-20:30|交流会など|
|20:30-20:45|片付け、原状回復|
|21:00-|二次会|

### 会場
会場：文京区民センター(2-B会議室)  
住所：文京区本郷4-15-14 (文京区民センター)  
アクセス：都営三田線・大江戸線「春日駅A2出口」徒歩2分、東京メトロ丸ノ内線「後楽園駅4b出口」徒歩5分、東京メトロ南北線「後楽園駅6番出口」徒歩5分、JR水道橋駅東口徒歩15分
備考：18:00ごろに開場予定です。ペットボトル等の飲食は可能です。ゴミはお持ち帰りください。

開催時の状況に応じて、会場は変わりますのでご注意ください。

**※会場への直接のお問い合わせはご遠慮ください！**

### 定員
30名

### 参加費
100円（当日現金にてお支払いください）

### 当日の持ち物
- 遊びたいキューブパズル(3x3x3、4x4x4など)
- キューブを楽しみたい気持ち

### 申し込み方法
申し込みは先着順です。connpassの本イベントページよりお申し込みください。  
空き状況によっては当日の参加も可能です。

### お問い合わせ
お問い合わせは、このイベントページへのコメント、あるいは、[公式Twitterアカウント＠otonacube](https://twitter.com/otonacube)までお願いいたします。

ご不明点やご質問がありましたら、気軽にお知らせください。  
当日の急な参加／欠席表明などもお知らせいただけると助かります。

## 主なイベント内容
基本的には、キューブが好きな方が集まって思い思いにキューブを回したり、手順の話をしたりして、交流する会です。  
下記のような内容で実施しています。

### 交流会
**多くのキューブのイベントは学生が大半を占めますが、この会では大人キューバーしかいない空間で交流ができます。**  
趣味を同じくするキューブ仲間を増やしたい方は楽しめると思います。なかには相当な玄人もお見えになることがあり、ためになる情報を得られることもしばしばあります。（新しいキューブ、最新の解法や手順、キューブ用のソフトウェア／ハードウェア、などなど）  
元3x3x3世界チャンピオンの[中島悠さん](https://twitter.com/naka_jima_yu)（大人キューブ会の前主催者）もご都合がつけばいつかお呼びしたいですね。

また、参加者がそれぞれ興味のあるキューブパズルを持ってくることが多いので、様々なパズルに触ることができます。ご自身の珍しいパズルコレクションをお持ちいただく方もいらっしゃいます。

### 解き方レクチャー (希望者がいらっしゃる場合)
大人キューブ会運営チームから解き方のレクチャーを受けられます。まだ解き方がわからないけど、とにかく3x3x3を解いてみたい方向けです。  
**解き方レクチャーをご希望の方は、事前にアンケートでお知らせください。**

希望者がいらっしゃる場合、入門用のキューブをお貸出しします。 **レクチャーを受けて初めて3x3x3を解けた方には、お貸しするキューブをそのままプレゼントいたします！** 教えてもらいながら挑戦すれば、必ず6面を揃えることができるようになります！

### 計測会
WCA公式大会のルールに則った計測会を行います。計測用にスタックマットタイマーを用意しますので、本番の大会に近い環境で練習することができます。

### 二次会
終了後、二次会として飲み会を開催しています。お酒と料理を楽しみながら、さらに参加者と親睦を深めることができます。こちらも大人ならでは！　二次会参加希望の方は、申し込み時にお知らせください。
※場所未定

## さいごに
今回が、中島さんから運営を引き継いで、第一回目の開催となります。もろもろ見切り発車となりますので、ご容赦ください。より楽しく実りある会にするためのご意見やコメントがありましたら、ぜひお知らせください。

**大人キューバーの皆様のご参加をお待ちしております！** （文責：[@kawam1123](https://twitter.com/kawam1123)）