---
title: 大人のためのルービックキューブ勉強会
layout: noheader
navbar:
---

# 大人のためのルービックキューブ勉強会

## これは何？
大人のためのルービックキューブ勉強会（通称：大人キューブ会）の運営に関するメモ書きです。

大人キューブ会とは **キューブパズルが好き！これから好きになりたい！** という大人キューバーが、平日の夜の仕事帰りに集まってキューブを回す会です。  
これまでは、一ヶ月に一回の開催を目処として、月末の木曜日あるいは金曜日ごろに開催していました。

2016年ごろから始まってすでに30回以上開催されています。しかし、もともと主催されていた中島さんがご多忙のため、2019年9月以降、数カ月間開催されていませんでした。大人キューバーで定期的に集まりたい！継続しよう！と思い、新しく企画を引き継ぎました。（中島さんご自身も、元々の発案者から大人キューブ会を引き継ぐ形で運営していた、とお伺いしました）

## イベントの内容
次のようなことをやる予定です。

### 交流会
参加者同士による自発的な交流会がメインです。ほぼこれが全てです。ほかのキューブイベントと比べたときの特色は、**多くのキューブのイベントは学生が大半を占めますが、この会では大人キューバーしかいない空間で交流ができる点です。**　以前は参加条件に「20歳以上」と書いてあったこともあるようですが、どなたが参加いただいてもよいのではないかと思っています。

交流会を通じて、趣味を同じくするキューブ仲間を増やすことができるので、今まで一人でキューブをやっていた方は楽しめると思います。なかには相当な玄人もお見えになることがあり、ためになる情報を得られることもしばしばあります。（新しいキューブ、最新の解法や手順、キューブ用のソフトウェア／ハードウェア、などなど）

また、参加者がそれぞれ興味のあるキューブパズルを持ってくることが多いので、様々なパズルに触ることができます。ご自身の珍しいパズルコレクションをお持ちいただく方もいらっしゃいます。

### 解き方レクチャー
希望者がいらっしゃる場合、3x3x3キューブ（ルービックキューブ）の解き方レクチャーを行います。教材にはTriboxの3x3x3手順書を利用します。まだ解き方がわからないけど、とにかく3x3x3を解いてみたい方向けです。
まだキューブをお持ちでない方のために、入門用のキューブをお貸出しできるように準備する予定です。

### 計測会
WCA公式大会のルールに則った計測会を行います。計測用にスタックマットタイマーを用意しますので、本番の大会に近い環境で練習することができます。  
過去の計測会の記録をGoodle Spreadsheetに保存したものがあるので、これを更新していくことを想定しています。

### 二次会
終了後、多くの場合に二次会（飲み会）を開催しています。お酒と料理を楽しみながら、さらに参加者と親睦を深めることができます。  
事前に予約しておくこともあれば、当日の参加者の様子を見ながらその場でお店を探すこともあります。このあたりは大人なので、みなさん幹事経験豊富です。

## 開催履歴
- [大人のためのキューブ勉強会 第37回](./eventinfo-no37.html)
- 過去の開催履歴は[connpassのイベントページ](https://otonarubik.connpass.com/)をご覧ください。

## 今後の構想
もともとはTwitterで「平日の夜にキューバーとの交流会をやりたい」とつぶやいたことがきっかけで、開催することになりました。
<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">大人キューブ会が開催されなくなって久しいので、「平日の夜の仕事帰りにキューバーで会議室に集まって計測会したり談笑したりする会」を勝手にやろうかなと思うんですが、ニーズありますかね？<br><br>山手線の内側で、18:30-20:30くらいを想定。そのあとご飯食べて解散、みたいなの。</p>&mdash; かわむ (@kawam1123) <a href="https://twitter.com/kawam1123/status/1206926724094541824?ref_src=twsrc%5Etfw">December 17, 2019</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

どういう会としてやっていきたいのか、どんなふうにすればもっとよくなるのか、アイディアを書き溜めておきます。
