---
title: FMCアドベントカレンダー2019:2試技目(失敗)
description: FMCアドベントカレンダー2019の2試技目に取り組んだメモ。
categories:
  - FMC
tags:
  - FMC思考過程
permalink: 
---

[FMC Advent Calendar 2019](https://adventar.org/calendars/4487)の2つめのスクランブルに関するメモ書き。人生二度目のちゃんと時間を計ってやるFMC。

## スクランブルを間違えてスタート
さあやるぞ！と思ってスタートして、最後に回答を確認していたところ、スクランブルを書き間違えてスタートしていたことに気付いた。なんてこった！最後から2つ目は `U` じゃなくて `U` だった。

> 本来のスクランブル(2) R' U' F B R2 U' L' B U' B2 D L B2 L2 F U2 F' U2 D2 R2 F U2 F' L2 R' U' F

> 私が書き間違えたスクランブル :R' U' F B R2 U' L' B U' B2 D L B2 L2 F U2 F' U2 D2 R2 F U2 F' L2 R' *U* F

練習なのでこのまま気にせず探索する…。

## まずはインバースしてみる
ノーマルスクランブルからペアがぜんぜん見つけられないことに気付いたので、初めてインバーススクランブルからやってみる。途中で間違うことが目に見えているので、インバーススクランブルはあらかじめメモ用紙に書いておくことにする。

*インバーススクランブル*
>F' U' R L2 F U2 F' R2 D2 U2 F U2 F' L2 B2 L' D' B2 U B' L U R2 B' F' U R　... [S]'

### ペア探す
- `D`すると赤黄青のペアができる。
- `D'`すると白青オレンジのペアができる。こっちを採用

### 222探す
なかなか見つからない。どうにかして222が見つかる。(16分経過)
>D' L2 F2 R B L' //222 (6/6)　... [1]

### 223探す
さらに悩んで223も探す。(20分経過)
>F U F2 U' //223 (4/10) ... [2]

## NISSしてみる
「よーし！よくわからないけれど止まったらNISSすればいいんだな！」と思って、初めてNISSをやってみる。ここまででできているのは
>[S]' [1] [2]

なのでNISSしてみると次の手順から探し始めるとよいのだな。慎重に[1]と[2]の逆手順を回すが、ここで何度か回し間違える。
>[2]' [1]' [S]

`D`すると黄緑白のペアができることがわかったので、これを保存してF2L-1を作りたくなる。２通りのクロスとして考えて分岐してみる。
>分岐１： D B' D B //(オレンジクロスとして考える)

>分岐２： D B' D L' D' L B //(緑クロスとして考える) ... [3]

分岐2のほうがなんとなくよさそうなので、こちらを採用。ここからさらにNISSしてみる。(35分経過)

## さらにNISS
ここまでで次になったので、スケルトンを作ろうと努力する。
>[2]' [1]' [S] [3]

しかし、F2Lの#4がすぐに入りそうだったので、とりあえず入れてみる。VHLSなどの追加手順を知っていたら、もっとLLのコントロールができるのだろうなあ…と思いながら、２つに分岐。

>分岐１：R' D' R D

>分岐２：R2 D' R2 D //... [4]

→簡単そうなOLLだったので分岐2を採用。43分経過。

## OLLとPLLを回す
スキップも何も見つからなかったので、長いOLLとPLLを回す。FMCっぽいことができない！OLLとPLLの間で1手だけキャンセルした

> F D R D' R' D R D' R'// ...[5] OLL (9/30)

> D R' D R' D R D' F' D R D' R' D' F D F' // ..[6] PLL (16/46)

## まとめる
まとめると46手。
```
(D' L2 F2 R B L') //...[1] 222 (6/6)
(F U F2 U') //223 //...[2] 223 (4/10)
D B' D L' D' L B //...[3] F2l-1(7/17)
(R2 D' R2 D) //...[4] F2L (4/21)
(F D R D' R' D R D' R')//...[5] OLL (9/30)
(D R' D' R' D R D' F' D R D' R' D' F D F')//...[6] PLL (16/46)

→D B' D L' D' L B F D' F' D R D R' D' F D R' D' R D R D'
R D R' D' R D R' D' F' D' R2' D R2' U F2' U' F' L B' R' F2' L2' D (46手)
```

## 学んだこと
- *スクランブルを写し間違えると死ぬ*
- OLL+PLLになってしまうと20手くらい追加でかかる。